PRAEFATIO.

——-

Q. Curtii Rufi libros de 'gestis Alexandri Magni pri·
mum recensui recensitosque edidi a. 1826 Berolini sumpti·
bus Duemmleri bibliopolae. In praefatione eius editionis
pluribus verbis exposui quae me causae adhunc laborem
impulerint, quibusque rationibus ductus foedam corruptio·
nem indagaverim, quam elegantissimus scriptor in uulga-
ribus editionibus perpessus est. Accidit enim ut, cum
principes editiones ex corruptis manuscriptis ductae essent,
homines docti, qui postea ad Curtium emendandum acce·
derent, subsidia codicum msa. aut nulla aut non idonea
haberent, aut si qua haberent idonea, non uterentur, aut
quibus utrumque contigerat, ut et bonis libris instructi
essent et iis ad emendandum textum uti auderent, non
tamen fructum ferrent industriae, quod vulgo eis fides non
est habita In prima classe eorum, qui rem efficere non
possent, vetustos emendatores et scripturae vulgatae repe·
titores ponebam; in altera eorum, qui bonis oblatis non
uterentur, praecipue Henricum snakenburgium3 in tertia
denique imprimis Franciscum Modium, quem prospere in
emendando Curtio versatum, sed a nullo ob id ipsum quod
praestitit probatum esse intelligebam. Sed totam rationem,
qua historiae Curtianae emendatio et tractata esset olim
et porro tractari deberet, cum ex veteribus copiis a Sna·

 

